### Легенда

- [non-required] - это значит, что вопрос не обязателен для понимания - многие девелоперы прекрасно обходятся 
и без этих знаний. Но для хорошего разработчика знать желательно.
- [ie] - собеседуемый
- [?] - добавлять вопрос / не добавлять

### To Discuss
- Думаю, что не стоит сразу говорить [ie] об ошибках в вопросах, а помечать их по мере прохождения собеседования
и в конце обсудить. Иначе [ie] может с каждым неправильно отвеченным вопросом терять настрой, тушеваться и вообще
заистерить в случае с девушками.

### Введение

1. Пара слов о себе / коллега пару слов о себе
2. [Small Talk] Просьба [ie] рассказать пару предложений о себе. 
    - Уточнить о наличии бэкграунда в программировании (вплоть до того, что пытался изучать сам/делать задачи)
    и в JavaScript
    - Нравится ли [ie] технологии, которые он изучает или он хотел бы попробовать что-то другое
3. Объяснить [ie] следующие аспекты:
    - Даже если он не знает, как точно решить задачу, пусть говорит свой ход мыслей. Не обязательно, чтобы задача
    была решена  на 100% или написанный код был полностью работоспособен. Нам важно понять, что [ie] в принципе
    понимает, как подходить к задаче. (То, что он не может сходу написать код, может объясняться его излишним волнением, но
    если его мысли идут в верном направлении, задачу вполне можно засчитать).
    - Если [ie] непонятна формулировка задачи или он видит в ней неточности/изъяны - пусть не стесняется нам об этом сказать.
    В интересах [ie] приступить к задаче с максимальным пониманием условия.

### HTML / CSS

[Fiddle URL](https://jsfiddle.net/#&togetherjs=HuwwnFlg7M)

1. Вопросы и задачи (База):
    - Главные теги, без которых не обходится ни один HTML-документ
    - В чём принципиальное различие контента в тегах `<head>` и `<body>` (Метаинформация vs content)
    - Назовите способы задания стилей для HTML (внешний файл, тег и аттрибут)
    - Назовите способы работы с JS в HTML (внешний файл и тег)
    - Блочная модель + [task2]
    - Отличие инлайн элемента от блочного. Какие типы `display` [ie] знает, какие из них инлайн, а какие - блочные. + [task1]
    - Абсолютные и относительные единицы измерения. `em` и `rem` + [task10]
    - Горизонтальное центрирование. [task11]
    - Значения свойства `position`: absolute, relative, fixed, static [task6]
    - Что такое `z-index` [task13]?
    - Селекторы:
        - В чем разница между class и id (`.class` может быть много, `#id` - только один)?
        - Какой приоритет селекторов (`.class` vs `#id` vs `type`)? [task8](опционально)
        - Что такое `!important`
        - Что означает запись `.class div`
        - Что означает запись `.class > div` (выбирает только те элементы, которые являются дочерними непосредственно по отношению к указанному элементу)
        - Что означает запись `a + div` (выбирает элемент, который находится непосредственно после указанного элемента, если у них общий родитель.)
        - Что означает запись `.class1.class2`
        - [task8](опционально)
    - Псевдоклассы(:) vs псевдоэлементы(::): в чем отличие, по паре примеров для обоих;(псевдоклассы определяют именно состояние элементов, которые уже существуют на странице, а псевдоэлементы создают области (искусственные элементы), которых изначально на веб-странице не было.)
    - grid vs flex: отличие + [task12]
    - Для чего нужна семантическая верстка. Назвать семантические синонимы для `<div>`, `<b>` `<i>`
    - Что такое `accesibility`
    

2. Вопросы и задачи (дополнительно):
  - Что такое `user-agent-stylesheets`? Для чего нужен `reset.css/normalize.css`? [task3]
  - Вертикальное центрирование [task4]
  - Margin collapse [task5]
  - [task9]
  - Что такое вендорные префиксы? `--moz, --ms, --webkit`
  - data-атрибуты
  - аттрибуты `async / defer` на теге <script> [?]
  - Можно ли делать отрицательный `margin`. Как в таком случае он будет себя вести? (
      - `top/left` - cмещают элемент со своего обычного места + остальные элементы занимают освободившееся место.
      - `bottom/right` - сам размер блока не уменьшается, но следующий элемент будет думать, что он меньше на указанное в margin-right/bottom значение
    )
  - Укороченные записи свойств:
    - Что означает запись `padding: 10px 20px 0px 15px`
    - Что означает запись `padding: 10px 20px`
    - Что означает запись `padding: 10px`

3. По завершению спросить у [ie] о наличии дополнительных/продвинутых знаний в этой области, например:
    - [non-required] Как браузер парсит селекторы - справа налево или слева направо и почему
    - Использование препроцессоров/бандлеров - если использовал бандлер, то зачем он нужен (один бандл vs множество файлов; uglify;)
    - Использование методолгоий CSS (В частности BEM)
    - [non-required] Что такое stacking context
    - css variables
    - block formatting context и как его создать

### DOM

1. Вопросы и задачи
  - Что такое DOM?
  - Что такое `document`?
  - Как выбрать элемент по имени класса? По id? По имени тэга? (`getElementBy[Id | ClassName | TagName]`)
  - Как выбрать элемент по любому селектору? Все элементы по любому селектору? (`querySelector[All]`)
  - Что такое событие? Какие стандартные события [ie] знает?
  - Как добавить нам подписаться на получение событий на определенном элементе? (Например, `<button>`).
  - Можно ли назначить более одного обработчика на одно событие на одном элементе? (Например, 2 обработчика на `button.click`)
  - Как удалить обработчик событий? (Вопрос с подвохом: Функция-обработчик обязательно должна иметь имя. Если в `addEventListener` указать анонимную функцию, то удалить обработчик будет невозможно)
  - Как содать DOM-узел? Достаточно ли этого, чтобы он появился на странице? Какие дополнительные дейтсвия нужно
  для этого предпринять?
  - Что такое всплытие событий? [task2]
  - Что такое действие браузера по умолчанию при обработчке событий? Как отменить? [task1]

2. Advanced часть:
  - reflow (render tree, CSSDOM, layout -> paint -> compose)
  - [non-required] Shadow DOM

### Algorithms & Data structures

[Fiddle URL](https://repl.it/join/hgtmyaxq-shestak2039)

1. Вопросы и задачи:
    - Нотация О большое
    - Структуры данных:
      - Массив
      - Список
      - Очередь - наивная реализация (обернуть массив), продвинутая реализация (через внутренний объект)
      - Стэк - наивная реализация (обернуть массив), продвинутая реализация (через внутренний объект)
      - Дерево - построить визуализацию BST. [task](https://docs.google.com/drawings/d/15CrVMV1Hnrkz3WUM4QXXJnmJG-8tDjxbsjhua0SOD18/edit).
      Максимальная высота дерева (худший случай), сбалансированная высота дерева. Ассимптотическая сложность поиска, вставки.
      - Хэш таблица
      - Куча
      - Отличия между списком и массивом.
      - Отличия между стеком и очередью.
    - Алгоритмы:
      - Поиск элемента в упорядоченном массиве (линейный / бинарный)

2. Advanced вопросы
  - Структуры данных:
    - Виды деревьев
    - Виды куч

### Computer Science

1. Вопросы:
    - OOP
      - Инкапсуляция
      - Насоедование
      - Полиморфизм
    - Абстракция [?]
    - Интерфейсы [?]
    - Бинарные числа


